[Gloria]
[Episodio 31]
Nuestros antepasados ​​de cada generación
abrieron paso entre espinas y zarzas,
Construyendo esta familia a través de las dificultades.
Lo han logrado con mucho esmero
La plantación de té durante 400 años.
En el pasado también hubo casos como éste:
haciendo pasar productos inferiores como genuinos,
deshonrando el nombre de nuestra familia.
Padre, recuerdas eso, ¿no?
Según las reglas de la familia Rong,
Deberías retirarte
del clan por tu propia voluntad.
¡Cómo te atreves a ser tan insolente!
Aunque creciste
con la abuela
y nunca lo recibí
crianza directa de tus padres,
Debes haber estudiado los clásicos
y aprendió la etiqueta apropiada
Para entender lo que se quiere decir con
la relación adecuada entre gobernante
y súbdito, padre e hijo.
Padres a sus hijos
Son como el cielo y la tierra,
vastos y poderosos.
¿Cómo puedes tú, una simple hija,
atreverse a hablar tal cosa
¿Palabras que desafían la piedad filial?
Incluso si un rayo no te mata,
el desprecio de los demás
Seguramente te ahogaría.
Señora Shanbao, la piedad filial
es lo primero en la vida.
Desde la antigüedad,
los padres regañan a sus hijos.
perfectamente natural
¿Cómo podría una hija?
¿criticar a su propio padre?
Esto es muy poco filial.
Discúlpate rápidamente con tu padre.
Si este asunto se extiende,
¿Quién se atrevería
a tomarte como nuera?
¿Cómo podrías casarte alguna vez?
¿O establecerse en la sociedad?
¿Cómo pudo ser esto?
¿El comportamiento de una hija obediente?
¡Es realmente aterrador!
Todos ustedes saben acerca de
la relación adecuada entre gobernante
y súbdito, padre e hijo.
El antiguo dicho dice:
La gente es lo más valioso,
el Estado viene en segundo lugar,
y el gobernante es lo menos importante.
Un gobernante que engaña a su pueblo
No puede durar mucho tiempo.
Si esto se aplica a un país,
¿qué se aplica a una familia?
Vendéis té de calidad inferior.
Dañar la
reputación centenaria de la familia Rong es un asunto menor,
Pero destruir el sustento
de miles de cultivadores de té es grave.
Si este asunto se extiende,
aquellos que codician
El negocio de la familia Rong
No te mostraré piedad.
Los cultivadores de té vienen
de las profundidades de las montañas,
con espíritu libre y coraje feroz.
Quien se atreva a matarlos de hambre
se enfrentarán a machetes y azadas—
Le cortarán la cabeza
y le destruirán las raíces.
Incluso yo
No podemos detenerlos.
Eres mi padre,
pero no el padre
de miles de cultivadores de té.
Puedo ser indulgente,
pero no mostrarán misericordia.
Expulsarte de la familia
ya es el trato más indulgente.
También es para
Tu propia seguridad, Padre.
Antes de venir aquí,
fui a ver a la abuela.
Padre, ¿sabes?
¿Qué dijo la abuela?
Qué...
¿Qué dijo mamá?
¡Desgracia! ¡Tonto!
Ve y tráelo de vuelta.
¡Que lo cuelguen! ¡Quiero que lo cuelguen!
No lo creo
¿Cómo pudo la abuela?
¿Amenazar con matar a papá?
Él es su propio hijo después de todo.
La abuela es la cabeza
de la familia primero.
y nuestra abuela en segundo lugar.
Mayordomo Cheng.
Este...
Esto es...
La anciana insistió en que la llevaran
y abrió personalmente el salón ancestral
Para informar a los antepasados.
Ella dijo...
Antes de que te expulsen
de la familia, Viejo Maestro,
Debes recibir 100 latigazos
con el látigo de hierro.
Pero gracias a Lady Shanbao
que repetidamente pidió misericordia
en tu nombre,
La anciana finalmente concedió misericordia,
Permitiendo a la Señora y al Maestro Shanhui
para tomar cada uno 20 latigazos en su lugar.
Y la Señora Yunzhen,
siendo aún joven,
Recibirá solo 10 latigazos.
¿Qué... qué hice mal?
Todo esto fue idea de padre y madre.
¿Qué hicimos mal mi hermano y yo?
¿Por qué nos castiga la abuela?
La abuela puede perdonar
mil errores,
pero ratas y gusanos dentro de la familia
que arruinan nuestro negocio del té
son lo que más odia.
Saber que tu padre estaba equivocado
pero no lo detiene
y al no poder venir a Linji
para informar a la abuela,
Debes ser castigado
por traicionar a la familia.
junto con él.
¡Cómo te atreves!
Mi padre es un funcionario imperial.
Si merece un castigo,
lo decidirá el tribunal.
Quién eres
¿Infligir tal castigo aquí?
Justo ahora estabas
Hablando de piedad filial
¿Y ahora te atreves a
contestarle a la abuela?
La abuela dijo
El tío Heting obtuvo su posición
por influencia familiar,
y a pesar de recibir 10.000 taels
de plata al año,
Él todavía no estaba satisfecho
y abrieron con avidez casas de té
para ganar más dinero,
probando su corrupción como funcionario
y deshonrar nuestro nombre familiar.
Después de todo, las familias tienen sus propias reglas.
y los clanes tienen sus propias regulaciones.
Ni siquiera la ley del país puede interferir.
cuando una familia disciplina
a sus descendientes indignos.
Si no quieres
seguir las reglas del clan, está bien.
Simplemente devuelvan todo el dinero
que se ha gastado a lo largo de estos años
y lo llamaremos igual.
Padre, si te niegas a aceptar esto,
La abuela irá
a la capital a presentar una petición,
acusándote de ser desagradecido
y cometer el delito de desobediencia.
Para entonces, no sólo
perderías tu puesto
pero podría ser condenado a muerte.
¡No! ¡No quiero!
¡No quiero que me azoten!
¡Zhen!
¡Que alguien venga aquí!
¡Déjame ir!
¿Qué estás haciendo? ¡Libérame!
¡Déjalo ir!
¡Silencio! ¡No llores!
Son solo unos cuantos latigazos.
Puedo soportarlo.
No soporto ver a
mi padre siendo castigado,
Así que debo despedirme primero.
Ah, cierto.
La abuela también dijo
esta casa
Fue comprado por ella hace años.
Originalmente era propiedad familiar.
y no debe caer en manos ajenas.
Padre, una vez que lo hayas arreglado todo,
Deberías mudarte lo antes posible.
Madre.
¡Mi querida madre!
¿Cómo pudiste ser tan cruel?
¿A tu propio hijo?
¡Padre!
Calentamiento.
Deja de golpearlo.
-¡Padre!
-¡Alto!
Basta.
El tío Heting sigue siendo su carne y sangre.
Abuela
Es verdaderamente despiadado.
Veinte latigazos con ese látigo de hierro
le desgarrará la piel en pedazos.
La fortuna de la familia Rong
No puede ser destruido por alimañas.
La abuela está siendo severa
Sólo para
Darle una explicación a la familia.
Pero eso te pone
en una posición difícil, Shanbao.
Si papá no fuera el hijo de la abuela,
No enfrentaría
un castigo familiar tan severo.
Si no fuera el padre
del siguiente jefe de familia,
No necesitaría ocuparme de esto personalmente.
Tantos ojos
Están observando cómo afronto esto.
Sería fácil perdonarlo solo a él.
Pero por el bien del sentimiento familiar,
hacer caso omiso de los intereses de toda la familia
...y el sustento de los cultivadores de té...
En el futuro,
¿Cómo podría enfrentar a nuestros familiares?
¿o mantener la autoridad?
Los asuntos familiares no son la parte difícil.
El verdadero problema está por venir.
El té vendido por el falso Rongzhai
Todo estaba vendido
bajo el nombre de nuestra familia.
Señora Shanbao.
Nuestros sirvientes solo
cuestionó el gerente
del falso Rongzhai.
Según él,
no sólo en la capital
Pero también se han abierto nuevas tiendas
en los condados cercanos.
Sólo los que conoce
número no menor de 12.
Los directivos de la capital lo sabían todos,
pero debido a la posición del Viejo Maestro,
Nadie se atrevió a enviarle un mensaje a Linji.
El tío Heting es realmente imprudente,
Ni siquiera consultar con la abuela
y causar tal desastre.
Tantas tiendas,
Y quién sabe cuánto té habrán vendido.
Puede recolectar
fácilmente té de calidad inferior y añejo.
pero las tiendas de té de nuestra familia
producir una cantidad limitada
de té cada año.
Además, las lluvias torrenciales y el granizo de este año
han arruinado innumerables cosechas de té.
Los forasteros no conocen la verdad,
pero esta deuda
Todo será imputado a la familia Rong.
Esto realmente lo hará
destruir el sustento de nuestra familia.
Debemos compensar
donde podamos y enmendar el daño.
El dinero es trivial,
la reputación lo es todo.
Si no podemos realizar
la compensación completa este año,
Continuaremos el año que viene.
yunshu,
ir a Zhuang, Xu
y nuevamente las tiendas de té de la familia Zhao.
Pídales que lo organicen
5.000 jin de hojas de té de primera calidad
para nuestras necesidades de emergencia.
Xiu Qiong, ve a investigar de nuevo.
quien mi padre...
No.
Investigar con quién se ha estado
relacionando la señora Liu estos últimos 6 meses.
Sí.
Sospechas...
Con su coraje y ambición,
¿Cómo se atreven a abrir tantas tiendas nuevas?
Él no tiene
tanto capital.
Debe haber alguien
conspirando detrás de escena.
Me gustaría ver
exactamente quién
se atreve a conspirar contra la familia Rong.
¡Informe!
Señora Shanbao,
Los sirvientes de la mansión del duque de Yongguo
han entregado una tarjeta de visita.
La señora Xue vino a hacer una visita.
[Residencia Rong]
Tener un padre biológico tan desconsiderado,
Si fuera cualquier otra persona,
Se habrían desmoronado hace mucho tiempo.
Afortunadamente, ella cortó
el desastre con decisión.
Si hubiera continuado por
diez días o medio mes más,
se habría vuelto inmanejable,
y la abuela se habría enfadado.
¿En qué estás pensando?
Desde la antigüedad,
los funcionarios tienen sus métodos
y los comerciantes tienen los suyos.
La familia Rong es rica.
Nobles comunes y corrientes
que quieren asociarse con nosotros
Ni siquiera merecen la atención de la abuela.
Pero la Mansión del Duque de Yongguo
tiene un poder real,
y el viejo duque tiene ilustres
logros militares
con gran influencia en la corte.
La Sra. Xue
vino personalmente a visitar Shanbao.
Me temo que ellos
Debe tener motivos ocultos
para condescender a asociarse con nosotros.
El sol está cálido hoy
y no hay viento ni polvo.
¿Por qué usar esta cosa problemática?
Las costumbres aquí difieren de las del sur.
En la capital,
las mujeres de familias adineradas
rara vez muestran sus caras en público
o salir por negocios,
especialmente
señoritas solteras.
Incluso si sólo visitan templos
Dos veces al mes para ofrecer incienso,
Serán objeto de chismes
y criticadas por ser mujeres rebeldes.
Para facilitar las cosas,
Debemos seguir las costumbres locales
y ten paciencia.
Las abejas silvestres insisten en perseguir las ciruelas de invierno,
sin temor a que sus alas se congelen.
¡Señora Xiangling!
¡Mala suerte! Vámonos rápido.
¿Es usted la Señora Xiangling?
Tengo un asunto urgente
y necesito ver a Lady Rong Shanbao.
Señor Lang, usted realmente tiene
oídos y ojos agudos.
Sólo llevamos
unos días en la capital,
Aún así ya lo sabes todo.
Desafortunadamente,
Lady Shanbao está entreteniendo
a invitados importantes.
Me temo que no estará disponible hoy.
Mis disculpas por la mala recepción.
Por favor, vuelve otro día.
¡Estoy buscando a Lady Shanbao
para salvar una vida!
¿De quién es la vida?
Mi señor.
[Xie Huiqing, Sra. Xue]
La familia Rong
y la mansión del duque de Yongguo
Nunca se han asociado entre sí.
Señora Xue, me pregunto por qué usted
nos ha
honrado de repente con su presencia.
Señora Shanbao,
no hay necesidad de ser tan modesta.
La Mansión Rong domina el sur,
con una reputación formidable.
Incluso un gobernador provincial,
Al llegar a Jiangnan,
Primero debemos rendir homenaje a la anciana señora Rong.
Con tanto prestigio
y benevolencia,
Eres profundamente respetado
por la gente local.
No sólo entre los clanes de Jiangnan,
Pero incluso entre las familias nobles
de la capital,
Muchos no pueden comparar.
Me disculpo por mi intrusión.
con esta visita de hoy.
Por favor perdóname, señorita Rong.
Veo que eres directo
y no se preocupa por asuntos triviales.
Así que hablaré con franqueza.
El motivo de mi visita
Se trata de mi hermano.
Te refieres a...
Lu Jianglai.
No.
Su verdadero apellido es Xue.
¿Qué estás diciendo?
¿Es Lu Jianglai
el hijo biológico del duque de Yongguo?
Sí.
Ese día llegó un edicto imperial.
convocando a mi señor
para que se presente en la capital inmediatamente.
Tan pronto como salió del palacio,
Él fue inmediatamente
Invitado a la Mansión del Duque de Yongguo.
Esperé en la casa de correos durante días.
pero no había señales de él.
Fui audazmente a preguntar.
pero fue rechazado en la puerta.
Si Jun Dai no hubiera sido lo suficientemente inteligente
Para enviar un mensaje,
Todavía no sabría
qué pasó.
¿Cómo se atreven?
¡Detener a un funcionario imperial!
Hace dos años, el heredero del duque
lamentablemente se cayó de su caballo.
y quedó discapacitado.
El viejo duque ha estado
enfermo de dolor desde entonces.
El Emperador ha enviado medicina 3 veces
y envió médicos imperiales,
mostrando que el duque goza del favor imperial.
Ahora está usando la piedad filial.
para obligar a mi señor
a regresar con su familia ancestral.
Temo a algunos nobles en el palacio.
Están dispuestos a facilitar esto.
Después de todo, ese edicto imperial secreto
Llegó en un momento sospechosamente conveniente.
Si debe regresar con su familia, que así sea.
Es riqueza y honor
cayendo del cielo.
¿Por qué estás tan ansioso?
Para otros, sería una bendición,
Pero para mi señor, es un odio amargo.
Temo que preferiría morir.
que reconocer su ascendencia.
Dicen que no hay matrimonio
sin agravios,
No hay relación padre-hijo sin enemistad.
Los rencores y enredos del pasado
No me corresponde a mí,
una generación más joven, discutirlos.
Pero los lazos de sangre son difíciles de cortar.
¿Cómo puede negarse
a reconocer a su padre?
¿y su familia para siempre?
Nuestra dinastía gobierna mediante la piedad filial.
Si el duque
está lo suficientemente decidido
para acusarlo de desafiar a su padre
y faltando al respeto al deber filial,
Puede olvidarse de su posición oficial.
Incluso si se convierte en un vendedor ambulante común,
Todavía será despreciado.
¿Qué rostro
le quedaría en este mundo?
Ay, ya he dicho
todas las palabras bonitas que podía,
pero él es completamente terco,
negándose a reconocer al Duque,
causando caos en nuestro hogar.
He venido
hoy sin pudor a pedir ayuda,
Esperando que tú
Podría persuadirlo.
Señora Xue, sus palabras son extrañas.
Este es un asunto de tu familia.
¿Por qué venir a mi puerta en busca de ayuda?
Señorita Rong, no hay necesidad de fingir.
Me temo que el Secretario Lang
Ya ha venido a buscar tu ayuda.
No fue con nadie más,
pero vino específicamente a tus aposentos.
Seguramente tu relación
con el Señor Lu
Es obvio sin preguntar.
El Duque tiene ojos y oídos en todas partes,
y ya ha investigado
la situación de mi familia.
Entonces también deberías saberlo
Mi compromiso con Lord Lu está roto.
No tenemos más vínculos.
No hay ninguna conexión entre nosotros.
¿Qué antepasados ​​reconoce?
¿En qué templo familiar adora?
Son todos asuntos suyos.
Señora Xue, usted ha acudido a la persona equivocada.
Acabo de llegar a la capital
y estoy ocupado con muchos asuntos,
Así que no puedo entretener invitados.
Por favor, váyase, señora Xue.
Me disculpo por no
acompañarte hasta la puerta.
Este compromiso no es algo
que puedas romper así como así.
El duque te considera
su nuera,
Así que eres la nuera del duque.
No hay escapatoria.
Tu padre este año
debe 30.000 jin de té,
lo cual debe estar dándote un buen dolor de cabeza.
La Mansión del Duque
está dispuesta a intervenir.
Con la influencia del Duque,
todos los problemas
se puede resolver fácilmente
No lo he descubierto
las cuentas de mi familia por mi cuenta,
Y sin embargo parece que los conoces perfectamente.
Así parece
Estás tratando de forzarme la mano.
Pido disculpas por ser brusco.
Estas palabras vienen sólo de mí.
Ahora están bajo tu cuidado.
Cómo decidir
Depende de ti.
¿Cómo pueden los demás influirte?
Estás ocupado con asuntos importantes.
No es necesario que me acompañes afuera.
El duque está en casa,
Esperando su respuesta favorable.
¡Esto es indignante!
Me pregunté cómo
Este problema surgió tan de repente.
Todo es un plan de su familia.
El viejo duque usa tanto la zanahoria como el palo,
pero aún así fracasó.
Conociendo al Señor Lu
es de voluntad fuerte
y difícil de manipular,
y no se puede forzar.
Entonces recurre a este plan,
atrapando a la familia Rong,
Lo que significa que se ha apoderado de
La debilidad del Señor Lu.
Para evitar involucrarte, Señora Shanbao,
El Señor Lu no tendrá más opción que someterse.
A los ojos de los demás,
¿Soy realmente tan importante?
¿A tu señor?
Eres ciertamente alguien
muy querido para su corazón.
Todo gracias a la participación de Lu Jianglai.
¿A quién ofendió nuestra familia?
¿A quién provocamos?
No deberías decirlo así.
Han tejido su red
y tendido su trampa.
Si no hubieras mordido el anzuelo,
Este desastre no habría ocurrido.
Si tienes que culpar a alguien,
La culpa es de la codicia sin fin de la señora Rong.
y el Maestro Rong
permitiendo a su esposa acumular riqueza.
Después de todo, no puedes aplaudir.
con una sola mano.
¿Sigues adelante?
Shanbao, no puedes ir en absoluto.
Esa familia tiene malas intenciones.
Sus métodos son despiadados.
No es algo con lo que se pueda jugar.
No debes ir bajo ninguna circunstancia.
Tengo que irme.
Para resolver este asunto,
Tendríamos que
correr por ahí agotándonos.
y debemos muchos favores.
El té que tomamos prestado este año
Tendrá que ser reembolsado el próximo año.
Quien hizo el nudo debe desatarlo.
Han venido a nosotros voluntariamente,
Ofreciendo solucionar nuestros problemas.
¿Y qué hay de malo en eso?
No es nada más que
queriendo que actúe como mediador.
Señora Shanbao,
me temo que no quieren un mediador,
Quieren tomarte como rehén.
El viejo duque es un veterano curtido en la batalla,
despiadado en sus acciones,
que no tolera la desobediencia.
Quiere utilizar este asunto
para controlar a la familia Rong.
Una vez que te tome cautivo,
El Señor Lu no tendrá más remedio que obedecer.
¿Rehén?
Han planeado muchas cosas
para invitarme allí.
Ya sea que traiga fortuna o desgracia
depende de su propio destino.
[Mansión Imperial Yongguo]
¿Volvió a tirar cosas?
Maestro Jianglai.
Un padre y un hijo se reencuentran
Sólo es natural y apropiado.
El Duque
te hospeda seriamente como huésped.
Incluso la Emperatriz Viuda
ha dado su aprobación.
Si tiene alguna queja,
Desquitaos con nosotros los sirvientes.
Golpéanos o regañanos como quieras.
No guardes tu enojo
Embotellado en el interior.
Enfermarse de ira
No vale la pena.
Maestro Jianglai.
No es que me niegue
a abrirte la puerta.
La última vez que te escapaste,
El duque envió
tantos oficiales y guardias,
y apenas lograron encontrarte.
Terminé recibiendo cuarenta...
Cuarenta latigazos.
Aún no me he recuperado del todo.
Por favor, dejad de causar problemas.
El duque dijo
Ya que te gusta
La señorita mayor
de la Mansión Rong en Linji,
Él fue a invitarla aquí para ti.
La señora Xue ya fue a invitarla.
Ella llegará al mediodía.
Ella vendrá a hacerte compañía,
Y seguramente te sentirás mejor entonces.
¡Entra aquí ahora!
Maestro Jianglai, ¿cuáles son sus órdenes?
¿No dijiste que vendría un invitado de honor?
¿Cómo puedo recibir visitas
con este aspecto?
Sí, sí.
Ayude rápidamente al Maestro Jianglai a lavarse.
Para poder dar la bienvenida a los invitados de honor.
[Residencia Rong]
¿De verdad te vas?
He estado en desiertos y mares,
se enfrentó a tormentas de arena y enormes olas.
¿Por qué debería temer a la Mansión del Duque?
Por supuesto que voy.
Shanbao, no los subestimes.
El señor Lu podría prosperar en los círculos oficiales
como pez en el agua,
convirtiendo el peligro en seguridad,
pero en la mansión del duque de Yong
Apenas puede hacer un movimiento,
todo por piedad filial
agobiándolo.
Si vas...
¿Qué?
¿Tienes miedo de que me arrastren hacia abajo también?
Shanbao, por favor no bromee.
Las costumbres aquí
Son muy diferentes de Linji.
Las mujeres están confinadas en casa
y restringidas en todas partes.
Especialmente en los barrios interiores
de las casas nobles.
Me temo que no te acostumbrarás.
y podrían ser víctimas de los planes de otros.
No te requerimos
enviar una
silla de manos de ocho personas para recibir a nuestra Señora.
Cuando Lady Shanbao sale,
Nuestra familia proporciona su propio transporte.
¿Por qué envías?
¿Una pequeña y estrecha silla de manos
para humillarnos?
Mira esto tú mismo.
La puerta es muy estrecha.
Hay que entrar por un lado.
Es tan bajo que te golpearías la cabeza
en el momento que entras.
Y una vez dentro,
tendrías que sentarte encorvado.
Está bien, incluso si encajas,
¿Puedes sentarte derecho?
¿Qué clase de cosa es ésta?
Una prestigiosa mansión del duque
Ni siquiera puedo enviar
¿Una silla de manos decente?
¿No es esto deliberadamente insultante?
Señora Shanbao,
por favor no se enoje.
¡Disparates! ¡Ella no es la señora Shanbao!
Ella es nuestra señorita mayor.
Señora Rong Shanbao
y nuestro Segundo Joven Maestro
casi completaron su ceremonia de boda.
Todo el mundo en Linji lo sabe.
Entonces ustedes dos
tienen razón
una pareja comprometida
Si estuviéramos en Linji,
Nuestro Segundo Joven Maestro
se casaría con un miembro de la familia Rong
y seguir las costumbres de la familia Rong.
Pero ahora que estamos en la capital,
debemos
Sigue el estado de nuestro Segundo Joven Maestro
y me dirijo a usted como Señora Shanbao.
Es nuestra tradición familiar.
para dar la bienvenida a la novia
en una pequeña silla de manos.
Cualquier mujer que se convierte en
nuera de otra familia
Primero debemos aprender a soportar,
ceder, soportar las dificultades.
Sólo entonces podrá mostrar su gentil virtud.
y una educación refinada.
Esta silla de manos
Fue utilizado por la Sra. Xue
en el pasado.
Aunque la puerta parece estrecha,
el interior
Es bastante espacioso y cómodo.
Señora Shanbao,
por favor, suba a la silla de manos.
Shanbao, no estaba exagerando.
Tú mismo lo has visto.
Señora Shanbao.
Señora Shanbao, ¡no debe hacerlo!
Si vas así...
-Y cuando los demás lo vean...
-Señora Shanbao.
Seguramente cotillearán sobre ello.
¡Señora Shanbao!
No bloquees el camino.
Tú...
Salir.
¡Señora Shanbao!
Ve, date prisa y sígueme.
Señora, debe estar bromeando.
Sólo tenemos estas piernas.
¿Cómo podemos mantenernos al día con?
¿Ese magnífico corcel?
Si quieres ponerte al día,
Será mejor que vayas solo.
Regreso a la mansión.
-Cierra la puerta.
-Tú...
¡Eres extremadamente grosero!
Señora, un sirviente informó
Esa señorita Rong de Linji
Estaba demasiado orgullosa de su estatus
y se negó a viajar
en la silla de manos que le enviamos.
Ella preparó su propio
y lujoso carruaje para la visita.
[EM. Chang, duquesa de Yongguo]
Wanniang.
Sí, mamá.
Fuiste confiado por el Viejo Maestro
visitar personalmente a esta joven.
En tu opinion,
¿Qué tipo de persona es ella?
Madre,
Sólo conocí a la señorita Rong brevemente,
Así que todavía no conozco su personaje.
Por su apariencia,
Ella parece noble y digna,
Una dama elegante y hermosa.
¿Es eso así?
En este mundo,
¿Cómo podría haberlo?
¿Una hija que desterraría
a su padre del clan?
Incluso si su padre
cometió un grave error
y desobedeció las órdenes de su abuela,
como hija,
Ella debería arrodillarse y suplicar una y otra vez.
Incluso si eso significaba no comer ni beber,
muriendo de hambre,
Debería haber buscado
el perdón de su abuela.
¡Pero mirala!
Desde tan lejos,
Ella envió una orden horrible
expulsar a su padre del clan.
Y ella puede permanecer completamente impasible.
Uno puede imaginar
¡Qué fría debe ser su corazón!
Envié una pequeña silla de manos para recibirla.
Precisamente a
Pon a prueba su temperamento.
Si ella fuera respetuosa y gentil,
una dama que sigue la etiqueta apropiada,
Ella sería como tú,
llegando en la silla de manos.
Pero ella cambió deliberadamente
a su propio carruaje,
Lo cual fue suficiente para demostrar
su naturaleza desafiante—
Una mujer feroz e indomable.
He escuchado
que en la familia Rong de Linji,
Las mujeres se comportan de forma desenfrenada,
haciendo caso omiso de la etiqueta adecuada,
pasando sus días entre los hombres,
Hablar y actuar sin restricciones.
Una mujer así
Traería desgracia a cualquier familia.
El Viejo Maestro no debería
haberla traído a nuestra casa.
Madre, tienes razón.
Su Alteza actuó
para persuadir a Jianglai
para que regrese a casa.
Madre, por favor ten paciencia un poco más.
No te molestes con ella.
Una esposa virtuosa
protege a su marido de los problemas.
Mujeres seductoras sin virtud
no son más que problemas.
Ciertamente espero
Esta vez el Viejo Maestro se sale con la suya.
No quiero a esta mujer
traer cualquier desgracia
a nuestro hogar.
Wanniang.
Será mejor que vayas tú mismo a darle la bienvenida.
No dejes que cause ningún problema.
Sí.
Más allá del pequeño bosque de sauces
se encuentra el pabellón Xianyi,
que lleva una inscripción
otorgada personalmente por Su Majestad.
El duque una vez
Venció a Su Majestad al ajedrez aquí.
El Salón Lansha al este
Fue donde el duque
Estudió en su juventud.
En la rocalla en la esquina suroeste
Se encuentra el pabellón Buyi.
Puedes ver hojas de arce
en otoño y nieve en invierno.
El paisaje es magnífico.
Más allá de esta puerta de la esquina
es la residencia interior.
La señora Chang es muy estricta con las reglas.
Me temo que...
Ya no es necesario que nos sigas.
Señora Shanbao, su estatus es exaltado.
La anciana instruyó repetidamente
y me ordenó
Nunca dejar tu lado
y garantizar su seguridad.
Incluso si usted ordena lo contrario,
No me atrevo a cumplir.
La bondad de los mayores
Nunca debe ser rechazado.
Tampoco puedo pedirles que se vayan.
Señora Xue, por favor, que alguien los guíe.
al patio exterior
para alojamiento temporal.
La capital es diferente a nuestra casa.
Debéis comportaros bien.
No andes deambulando sin motivo,
y nunca molestar a la familia anfitriona.
Sí.
Por favor, sígueme para conocer al Duque.
Él todavía respira,
Aún así, ella trae a su enemigo a la casa.
Sólo para aparecer como una esposa virtuosa,
mientras empujaba a su marido hacia la muerte.
¡Qué mujer tan desvergonzada y de corazón negro!
¿La mujer más virtuosa del mundo?
¡Bah!
[Xue Yingchuan, princesa Jinxiang]
Por favor.
En mi ejército, durante la batalla,
Matar a un enemigo
exime a una familia del servicio laboral.
Quienquiera que tome la cabeza de un oficial enemigo
Será recompensado con tierras y una mansión.
La disciplina militar
siempre ha sido estricta,
[La lealtad y la piedad filial perduran]
y recompensas y castigos justos.
Lo mismo ocurre en mi casa.
Servir diligentemente,
y serás generosamente recompensado.
Cualquiera que se atreva a ser negligente
será castigado cien veces más.
Un árbol de té en perfecto estado,
y siete u ocho de ustedes
no pueden mantenerlo saludable.
¿De qué sirves entonces?
¡Misericordia, Su Alteza!
¡Perdónanos, Alteza!
Realmente no lo sé
¿Qué enfermedad tiene el árbol del té?
Nunca había visto esta enfermedad antes.
¡Misericordia, Su Alteza!
Detener.
No tenga miedo, señorita Rong.
Su Alteza ha estado
bastante irascible últimamente.
Cuando los sirvientes cometen pequeños errores,
Él se pone furioso.
Si pudieras persuadir
El maestro Jianglai cambió de opinión,
todos estos problemas
Pasaría de la desgracia a la fortuna.
Esa sería su bendición.
Ve a informarle al duque
Que la señorita Rong ha llegado.
Sí.
Su Alteza.
Déjame examinarlo
¿Qué enfermedad tiene el árbol del té?
Wanniang, por favor explícale.
Sí.
Señorita Rong.
Estos árboles de té son extremadamente importantes.
Una vez salvaron la vida de Su Alteza.
Previamente,
Cuando Su Alteza estaba luchando
en la frontera suroeste,
Era una zona remota
con duras condiciones.
Una vez,
Su Alteza dirigió a 2.000 jinetes ligeros.
persiguiendo a las fuerzas enemigas
Cuando accidentalmente
entraron en un bosque brumoso.
Había niebla por todas partes,
haciendo imposible encontrar la dirección.
Durante 7 días y 7 noches,
No pudieron encontrar agua limpia
y casi pereció allí.
Afortunadamente, Su Alteza
Se encontraron más de 10 árboles de té silvestre.
Masticando hojas de té,
Encontraron una oportunidad de sobrevivir.
Finalmente encontraron una salida
de las montañas.
y regresó sano y salvo.
Más tarde, Su Alteza
Traje 6 árboles de té.
Estuvieron bien durante los primeros 2 años.
Pero desde el año pasado,
Los árboles de té comenzaron a marchitarse y morir.
Se consultó a muchos maestros del té,
pero nadie pudo salvarlos.
Cerca de los árboles de té,
¿Hay rosas plantadas?
Responda rápidamente.
Sí.
Hay unos 10 rosales cerca.
Estaban todos
Plantado por la propia señora Chang en aquel entonces.
Hablando de esas rosas,
Florecen bastante pobremente.
Dos ya han muerto.
Las moscas blancas negras
parasitan el dorso de las hojas.
y causar fácilmente diversas enfermedades del té.
Con el tiempo,
Al igual que este árbol de té,
No sólo las hojas se amarillean y se caen,
pero las ramas también se marchitan.
A partir de una sola rosa, la enfermedad
puede propagarse por todo el cultivo de té.
dejando grandes cantidades de plantas de té muertas.
Para evitar que la enfermedad se propague,
La mejor solución
es arrancarlos por completo.
y quemarlos.
¿Puedes curarlos?
Sí, puedo.
Bien.
Entonces quédate aquí
y tratar mis árboles de té.
Por favor dame un hacha.
Sí.
Su Alteza,
Te preocupas mucho por estos árboles de té,
¿Pero sabes por qué están enfermos?
Acabas de contárnoslo.
No soy sordo.
Esta enfermedad no es difícil de tratar.
Cultivadores de té experimentados
Saber recoger hojas
y preparar medicinas.
Pero una vez que las raíces están dañadas,
El tratamiento sólo puede ayudar temporalmente.
Con el tiempo se marchitará y morirá.
Por eso los productores de té que has contratado
No se puede solucionar el problema
y no me atrevo a decirte la verdad.
Su Alteza afirma
que cuida de estos árboles de té,
pero todo es cuestión de tus propios caprichos.
Cultivas árboles de té
Sin tener en cuenta
lo que necesita cada variedad,
haciendo sólo lo que te agrada.
Los árboles de té crecen naturalmente
en colinas y montañas.
Sus raíces necesitan crecer profundamente
en suelo franco arenoso, cálido y húmedo
Prosperar.
Has atrapado estos árboles de té.
en pequeños contenedores,
utilizando suelo arcilloso pesado,
colocándolos
en lugares soleados y protegidos del viento.
Si el árbol del té no muere hoy,
Seguramente morirá mañana.
¿Estás mostrando gratitud?
¿O buscando venganza?
¡Cómo te atreves!
¿Estás hablando de té?
¿o personas?
Tu sospecha es correcta.
Estoy hablando de Lu Jianglai.
Señorita Rong,
No deberías estarlo
tan irrespetuoso ante Su Alteza.
Su Alteza ha luchado
valientemente en los campos de batalla,
alcanzó méritos notables,
Ganándose el respeto de todos
dentro y fuera de la cancha.
¿Quién se atrevería a ofender tu dignidad?
Sin embargo, la familia Rong
también tiene sus principios.
Respeta a los demás
y serás respetado a cambio.
Si me muestras respeto,
Lo devolveré multiplicado por diez.
Pero si alguien se aprovecha,
intenta intimidar,
o intimida a otros con su poder,
Entonces no me culpes por contraatacar.
y negándose a ceder ni un ápice.
¿Qué te atreves a hacer?
Su Alteza sigue forzando
Lu Jianglai para presentar,
utilizando tanto amenazas como sobornos,
Probando todos los métodos posibles.
¿No has considerado eso?
cuando su fortuna se marchita
y su mente está consumida
por demonios de su propia creación,
Su orgullo roto y su voluntad aplastada,
¿Seguirá siendo él?
¿El hijo que realmente quieres?
Me temo que para entonces,
Cualquier vínculo que compartas
no será diferente de este árbol...
Muriendo una muerte lenta.
Eso no sucederá.
Tienes un don natural para el té.
Mientras estés aquí,
No se marchitará ni morirá.
Actúas de forma muy parecida a como
lo hacía tu abuela.
Cuando ella era joven.
No recuerdo qué año fue.
Cuando los suministros
eran más escasos en el frente,
Tu abuela lideraba un convoy mercante,
arriesgándose a un gran peligro
Entregar
200.000 shi de provisiones militares para mí.
Incluso hasta el día de hoy,
No he olvidado esta bondad.
Yo había querido conservar
los caballos y carros
que transportaban las provisiones.
Pero entonces ella...
Mira aquí.
Ella me hizo un corte muy grande.
Han pasado tantos años.
Se convirtió en una cicatriz profunda.
Dijo que sus carros se dirigían hacia el norte.
Las existencias de té de ese año
aún no se han agotado.
Dígame usted.
Una mujer tan feroz y valiente,
atrevidos en pensamiento y acción,
Es uno que he visto
sólo una vez en la vida.
Afortunadamente ella no es mi esposa,
o me volvería loco de frustración.
Su nieta
también es bastante valiente.
Mi hijo tiene suerte
para encontrar una esposa
como usted.
Su Alteza.
El maestro Jianglai
todavía está esperando verla.
Adelante. Intenta persuadirlo.
Si no puedes convencerlo,
Él nunca lo hará
se le permitirá salir de nuevo.
Sí.
¡Abrir la puerta!
¿No dijiste que había llegado?
¿Por qué no está abierta la puerta todavía?
¿Dónde está ella?
¡Ábreme la puerta!
¡Apurarse!
Maestro Jianglai.
♪ Quedarse atrapado en una fuerte y salvaje nevada ♪
Bolsa.
♪ Mira las urracas revoloteando ante mis ojos ♪
♪ Se está atormentando solo ♪
¡Maestro Jianglai!
¡Jianglai!
♪ No puedo encontrar compañeros
para una reunión ♪
Rápido, ayúdame a llevarlo adentro.
♪ Espera una luna perfectamente llena ♪
Sí.
♪ Sin embargo, cada parte parece incompleta ♪
♪ ¿Será porque mis oraciones
son demasiado presuntuosas? ♪
♪ ¿O me falta un poco
de la sangre del sacrificio? ♪
♪ El viento frío y cortante
me hace tropezar mientras corro ♪
♪ Riendo inocentemente,
encuentro mi espíritu roto ♪
♪ Así como así,
estoy borracho en una noche de primavera ♪
estoy perdido en soportar las dificultades ♪
♪ Entrelazado contigo ♪
♪ Ya no te preocupes por quién ama más ♪
♪ Poco a poco me deshago
de las serpientes y escorpiones de mi corazón ♪
♪ Bebe una copa
llena de pasión audaz ♪
♪ Canta una línea
sobre tortolitos y mariposas ♪
♪ Pon fin a todos los lazos kármicos y pecados ♪
Qué lástima.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
No te preocupes. No me voy a ningún lado.
Bolsa.
No te muevas.
Bao, vete.
Vete rápido.
Entonces déjame ir,
y me iré inmediatamente.
No moverse.
Aquí.
He oído que no has tenido
cualquier alimento o agua durante 7 días.
¿Estás tratando de morir
de sed y de hambre?
Bebe esta agua primero.
Bao, no te vayas.
No debes irte.
[Té de mantequilla tibetano]
¿Qué beber para el té de la tarde
en pleno invierno?
Té de mantequilla tibetano
es una bebida tradicional tibetana
Se originó en la meseta Qinghai-Tíbet de China.
con una historia de más de mil años.
La gente de las regiones montañosas
Necesita alimentos ricos en calorías
Para resistir el frío.
Pero las verduras escasean allí.
Beber té no sólo ayuda a la digestión
pero también mantiene
el equilibrio ácido-base del cuerpo.
Compensa
deficiencias en la estructura dietética.
En las zonas tibetanas, el té
se suele preparar mezclando hojas de té,
té de ladrillo o té Pu'er,
con mantequilla extraída de leche de yak
y sal,
añadiendo semillas de sésamo, nueces
y otros ingredientes.
Se bate repetidamente en una olla Duomu.
para crear un nutritivo,
Té de mantequilla tibetano alto en calorías.
Té de mantequilla tibetano
Es un producto de
la integración cultural han-tibetana.
Y es una parte esencial
de la diversa China
cultura del té.
Encarna la nación china.
Cultura del té inclusiva y diversa.